第四周作业 9.29
1、装饰器与适配器的区别
装饰器是包装原对象进行扩展，不改变原有类。同宗同源。
适配器是对接口进行转换，注重兼容，通过适配，已将A变B。亡羊补牢。
2、用Guava API实现GPer社区提问通知的业务场景。
祥见代码，截图见

10.01
第四五周作业
1、用一句自己的话总结学过的设计模式（要精准）
工厂模式
封装对象的创建过程

单例模式
我就是我，颜色不一样的烟火

原型模式
基于原型，利用深浅拷贝复制对象

代理模式
能力不够，找人来凑

委派模式
自己不干活，委派他人干活

策略模式
用户选择不同策略，统一输出结果

模板模式
父类定义算法骨架，将可变部分推迟给子类实现

适配器模式
接口兼容适配，由A变B，亡羊补牢的做法

装饰器模式
增强接口，同宗同源（加了培根的煎饼还是煎饼）

观察者模式
煎饼果子来一套，我说鸡蛋你说要。

2、列举Sping AOP,IOC,DI应用的代码片段。
AOP:@Transaction 是典型的AOP实现；利用@Aspect @Pointcut @Before @AfterReturning实现切面的日志记录等
IOC:使用@Compent @Controller @Service @Configuration 注解，用于IOC扫描，将bean的控制反转给spring
DI:使用@Autowired @Resource用于依赖注入。